Это тестовое задание для вакансии DevOps


1)	Есть ресурс «https://yandex.com/time/sync.json?geo=213», что сделать:
a)	написать скрипт, который выполняет запрос к данному ресурсу, получает ответ, результат ответа выводит на экран в сыром виде.
b)	значение времени в «человекопонятном» формате  и название временной зоны
c)	выводит дельту времени между точкой перед началом выполенения запроса и результатом из ответа ресурса о текущем времени с учетом часового пояса
d)	замеры из пункта c) повторить серией из пяти запросв и вывести среднюю дельту на 
2)	Написать универсальный скрипт, на входе номер версии продукта и имя конфигурационного файла, в котором указаны шаблоны нумерации версий условных сервисов (пример ниже). Что делате скрипт: считывает конфигурационный файл, на основе шаблонов генерирует номера версий(на каждый шаблон по два варианта номера). Далее выводит отсортированный список всех полученных номеров, а потом список номеров меньше(старее) версии из параметров запуска скрипта.
Шаблон соответствует следующему общепринятому формату - числа разделенные точкой, символ * означает элемент генерации. Пример конфигурационного файла:
{ Sh1:”3.7.*”, Sh2:”3.*.1”, Sh3:”1.2.3.*”}, например Sh1 удовлетворяет 3.7.7 и 3.7.3
Количество ключей(шаблонов) в файле неограничено.
